Seguindo aqui no mapa das palavras, o próximo passo é descobrir a intensidade emocional de cada palavra.
Dessa maneira você vai descobrir aquelas palavras que realmente tem uma intensidade mais forte
para utilizar na construção do seu marketing como um todo e principalmente nos anúncios na internet.
Então vamos lá. Tiago, como assim intensidade emocional?
Eu vou te explicar. Quando você lê uma palavra, ou como você ouve, ela tem uma intensidade emocional para você.
Ela pode sentir aquela dor, ah, essa palavra aqui é forte, ou essa palavra aí é tranquila, não faz tanta diferença.
E nós vamos utilizar palavras fortes no nosso marketing, no nosso site, nos nossos anúncios.
Eu vou dar aqui um exemplo de uma palavra bonito, certo? Escrevi aqui, bonito.
E de 0 a 10, o que você tem que fazer? Cada palavra da sua lista de palavras que você construiu,
Você tem que colocar uma nota de 1 a 10
Sendo que 10 é uma intensidade muito alta
É aquele sentimento realmente que chega a doer na alma
Quando você lê ou ouve essa palavra
E aí o 1 é uma palavra frima
Uma palavra que não faz diferença nenhuma
Olha só, eu praticamente falei a mesma coisa
Nessas quatro palavras
Onde tem bonito, lindo, sexy e charmoso
Praticamente é claro que não tem exatamente
o mesmo significado, mas
são bem próximos aí.
Só que cada um quer dizer uma coisa,
tipo, tem um nível de intensidade
diferente. E aí você deve colocar
uma nota de 0 a 10, né?
Eu falei de 1 a 10, mas 0 a 10,
do que
aquela palavra representa aí pra você,
o nível de intensidade que gera pra você.
E isso não tem um certo e errado. Você lê
a palavra e coloca uma nota.
Porque alguns podem ser,
o banco pode ser 6, 7 pra alguns,
mas no fim das contas vai ser muito parecido um do outro.
Isso é importante porque, inclusive para cada pessoa,
tem algumas palavras mais fortes para mim, que para você não é tão forte assim,
mas você deve conhecer o seu público e ir aplicando também a relação com ele dessa palavra.
E obviamente aquelas palavras que são ditas com mais frequência,
que a gente pegou ali, são palavras que eles têm uma necessidade geralmente maior também.
Então vamos lá, nós temos aqui bonito, lindo, sexy e charmoso.
Eu coloquei de 0 a 10 as palavras com intensidade emocional quando eu leio essa palavra.
Bonito, mais ou menos, nota 5.
Lindo, um pouquinho mais, eu acho que tem uma intensidade maior do que o bonito, então eu coloquei 7.
Agora o sexy já é uma palavra mais intensa, mais forte, então eu coloco 9.
E o charmoso, beleza, uma nota 8.
Ou seja, cada palavra aqui tem uma intensidade diferente e eu vou focar o quê?
nessas palavras com intensidade maior.
E esse é o objetivo desse próximo passo,
descobrir as palavras mais fortes, mais intensas
e que vão chamar mais a atenção do seu público.
Então, olha só, se eu utilizar a palavra emagrecer,
eu posso tornar ela muito mais forte,
chamando ela aqui de secar.
Então, vem emagrecer ou venha secar a barriga.
É muito mais forte você utilizar secar a barriga,
mesmo que venham a dizer praticamente a mesma coisa.
A palavra preocupação, eu posso transformar em desespero, pânico.
A palavra bonito, sexy, forte, brutal, um problema, posso chamar de tragédia.
Imagine eu criar uma campanha aí no Google, um anúncio,
você tem que resolver esse problema na sua campanha.
Você vai lá olhar e vai, ah, interessante, vou resolver, você não dá tanta bola.
Agora, quando eu coloco, você precisa resolver essa tragédia na sua campanha.
E aí você fica, pô, isso aí já, até a entonação na minha voz já muda.
Quando você fala tragédia, sente realmente um, tem esse sentimento diferente.
E aumentar, turbinar, isso tudo muda.
Talvez turbinar é mais forte ou não.
Então tudo isso muda.
É igual naquele exemplo que eu falei, animal, peixe, tubarão.
Tubarão tem uma intensidade emocional mais forte.
Quando você pega uma palavra, como eu já mostrei aqui, você pode ir no dicionário criativo e descobrir palavras relacionadas para realmente...
Pô, Tiago, tem essa palavra aqui, mas eu quero descobrir se tem alguma palavra relacionada a ela ou sinônimo que é mais forte.
Quer dizer a mesma coisa, mas ela é mais forte.
Você consegue fazer isso depois também no dicionário criativo, como eu já mostrei anteriormente.
Beleza?
Então vamos lá.
Vou pegar aqui um exemplo na prática.
Nós temos palavras boas, que a gente criou aqui, e palavras ruins.
E para deixar organizado, eu vou deixar essa maneira que está aqui.
Eu vou colocar aqui, intensidade emocional.
E aqui, a mesma coisa.
Certo?
E aí você tem que preencher aqui, obviamente.
Se você deixar em ordem aqui, só vou fazer aqui.
Pronto.
E aí você vai colocar aí todas as suas listas de palavras.
Então família, família é uma palavra forte.
E aí simplesmente eu vou colocar aqui, deixa eu colocar certinho aqui.
Simplesmente eu vou selecionando aqui aquilo que é importante.
Liberdade financeira, meu público é muito forte para mim.
Palavra financeira, só financeira por si só talvez não é tão boa.
Produtos, referência, referência do mercado, acho que é legal.
Vendas
Aí você vai colocando
O que você acha importante?
Faturamento
Fatoramento interessante
Lucro
A palavra lucro para mim é uma palavra muito importante
Receita
Acho que até vendas é um pouco mais forte
Ganho
Ganhou a palavra forte
Olha
Selecionei algumas
Que eu vou tirar aqui
Falta de vendas
Se falta de vendas é uma palavra muito forte
Eu estou colocando aqui na hora mesmo
a intensidade que eu acho pra mim, tá bom?
Prejuízo.
Prejuízo é uma palavra forte.
Vou colocar aqui um 8.
Gasto.
Perda.
Perda é uma palavra forte também.
Conseguir.
Aqui seria não conseguir.
Não sei se é uma palavra tão forte.
Vou colocar aqui uma nota 4.
Dificuldade.
Nota 4.
Falta de dinheiro.
Isso dói, né?
Dói na alma.
Uma empresa, aí depende.
A falta de dinheiro ou empresa que colocaram na dificuldade tem a ver com falência.
Provavelmente que eu já conheço o meu público.
Falência, vou colocar aqui e olha só, e fechar as portas.
Por quê? Falência é fechar as portas.
Então, é uma intensidade emocional forte.
Então, eu já entendo, já posso ir construindo as minhas palavras e simplesmente não preciso ir lá no tonal criativo e encontrar uma palavra racionada.
Se eu encontrar com falência, eu já posso adicionar aqui e assim por diante.
Então, eu tenho falência.
Pô, falência, pra mim é uma nota 9 e fechar as portas da sua empresa, cara, eu acho que é tão bom quanto a falência.
Falta de tempo, talvez um 7, um 8.
e em uma empresa eu não sei.
Aí eu teria que olhar lá naquele documento com mais tempo.
Então eu vou tirar.
Mas pronto, aqui eu tenho, certo?
Deixa eu colocar para ficar a nossa base de palavras
que a gente tem aqui mais ou menos, mais ou menos.
Deixa eu pegar aqui.
Tem mais ou menos aqui umas...
Não, deixa eu botar aqui.
20 palavras entre boas e ruins.
E o correto é você, de novo, vai ter 100, 150, muito bem detalhado e com intensidade emocional super elevada.
Você vai encontrar palavras boas e ruins acima de 8, de 9.
E aí eu posso pegar uma palavra ruim, por exemplo assim, uma palavra gasto.
Gasto, será que tem alguma palavra gasto que eu posso encontrar?
Vamos ver se eu colocar gasto e como palavras relacionadas.
Custo, despesa, boa, palavras boas aqui.
Posso colocar despesa, despesa e custo.
Enfim, custo já é algo, algo para mim, uma intensidade maior.
Vou colocar 8, despesa, uma nota 7.
Então, eu já peguei a palavra gasto, que eu não iria utilizar, certo?
Mas eu já encontrei despesa e custo, que diz praticamente a mesma coisa.
Eu aumentei a intensidade.
Então, ao invés de eu usar lá no meu anúncio a palavra gasto,
eu vou usar despesa ou custo.
Vamos ver se tem outra aqui importante.
Falência.
Aqui tem prejuízo.
Vamos ver se alguma coisa tem de prejuízo.
Algumas palavras vão ter e vão aparecer aqui e outras não.
E está tudo certo.
Está bom?
Se você encontrar, melhor.
Prejuízo.
Perda, sumiço, extravio, conflito, exprivação, desvantagem.
Acho que não tem.
Diminuição, redução.
Corte.
Não sei se...
Não, nenhum me chama a minha atenção aqui.
E eu vou pegar agora uma palavra boa.
A gente pegou a palavra vendas.
Será que tem alguma coisa em relação a vendas aqui?
Posso vir aqui e colocar a palavra vendas.
Vamos ver se aparece.
Marketing.
Palavra marketing é boa.
Tem a ver com vendas e não tem aqui.
Marketing.
Show.
Vamos ver se tem outro aqui que não sei se passa de vendas não.
Eu não colocaria o marketing como nos principais na minha visão.
Obrigação, trabalho, negócio
Palavra negócio
Palavra é boa, tem a ver
A ver com vendas, com emprego, profissão, obrigação
Então eu colocaria a palavra negócio
Que o meu público fala com frequência também
Negócio
Que eu acho que tem a ver com talvez um set
Então olha só, a palavra lucro
É para mim
lucro, liberdade
financeira e família
olha só, e ganho aqui
são palavras
com intensidade maior, eu vou simplesmente
fazer isso aqui
para você ver como já
diferencia as principais
palavras que eu vou utilizar, não quer
dizer que você não vai usar as outras
todas as palavras aqui são
palavras boas e que seu público utiliza
mas as que eu selecionei
são aqui
para mim é uma intensidade
emocional
pelo menos acima de 8. São as
principais.
E aqui nós temos a vermelha. Deixa eu ver se colocar a vermelha
e fica muito. Aí, ó. Então,
família, liberdade financeira,
lucro e ganho são as
principais. Fechar as
portas. Tá aqui, fecha as portas, né?
Deixa eu botar fechar as portas.
Prejuízo,
falta de dinheiro, falência
e custo são as palavras
ruins. E aí, imagina você ter aqui, ó,
De um lado, 100 palavras do outro, 100 palavras e ter pelo menos,
talvez umas 20, 30 palavras com acima de 8, um nível de intensidade alta.
Quando você utiliza isso, é aí que está essa parada do mapa das palavras.
O seu marketing vai melhorar em 10 vezes.
Você vai chamar mais a atenção, vai se comunicar mais.
A pessoa não vai conseguir ignorar o seu anúncio.
Sabe aquele anúncio que passa para você e, cara, vou tentar ignorar, mas eu não consigo,
eu quero assistir esse anúncio, eu quero ler, quero clicar.
Esse é o anúncio que você tem que construir.
E você constrói com palavras com uma intensidade emocional mais elevada
e palavras que o seu público utiliza.
Então agora é hora de colocar a mão na massa, separar entre palavras boas e ruins e descobrir.
Eu coloquei aqui, é 8, acima de 8 a nota mais.
Você pode colocar nota 10 ou nota 9, você pode escolher ou até colocar em ordem ali
com as palavras de um lado decrescente, 10 e vir até o final e também do outro lado.
E aí, essas aqui são as principais palavras até as mais fracas.
O que acontece em muitos casos é que as pessoas utilizam palavras ruins nas suas campanhas.
Palavras que não chamam atenção, palavras que eu consegui ignorar facilmente,
que para mim tanto faz.
E se tanto faz para a sua audiência ou para o seu público, aí, meu irmão, o resultado não vem.
Não chama atenção, a sua promessa não é boa, headline não é boa, anúncios não são bem escritos.
E é por isso que você fala, fala, fala e ninguém escuta.
Porque as suas palavras não fazem diferença nenhuma na vida do seu público comprador.
Beleza?
Só que é o seguinte, ainda tem coisa para fazer.
Por isso, continuamos no mapa das palavras na próxima aula.
Beleza? É isso. A gente se vê. Valeu!